Anteriormente en Halo...
¿Aquí es donde vivía?
Muéstrame cómo lucía la casa.
La vi a usted. En mi casa.
¿Será nuestro secreto?
¿Qué hacía aquí?
Eras muy joven
y pasabas por un duelo.
Yo te cuidé.
Tu padre se gastó todo
lo que teníamos en la revolución
y la gente se acabó
cuando se acabó el dinero.
Murió para salvarme,
tengo que continuar su trabajo.
Todo el ejército de Vinsher
va a estar buscándonos.
Vámonos.
Malas noticias.
Tu nave está desguazada.
Si buscas la forma más rápida
de irte de Madrigal,
hay naves de transporte
que salen a 320 kilómetros al sur.
Las hormonas en su espina dorsal
reprimen respuestas emocionales
e incentivan la presteza.
Es parte de ser Spartan.
Ch'anggagomo. "Anillo sagrado".
¿A eso se referirá el Covenant?
Un halo.
¿A dónde llevó el Demonio
mi clave?
No le diré nada.
Iremos a Madrigal
y encontraremos el anillo sagrado.
El segundo objeto está aquí.
En Eridanus.
Ya sé dónde está.
PLANETA ERIDANUS II
INSTALACIÓN REACH FOR LIFE
Ahora nos dirigiremos a lo que
bautizamos como Campos Elíseos.
Aquí es donde aprenden los niños.
Nuestro enfoque
está basado en la naturaleza.
Ponemos los pies de la tecnología
en la tierra.
- Parisa, Katrina, buenos días.
- Buenos días.
Las plantas lucen hermosas.
La insurrección colonial
afectó a todos.
Incluso a nuestro pequeño
y remoto planeta.
Volvió aún más urgente
la misión de Reach for Life.
Pero ustedes ya saben eso.
De otra forma,
no se hubieran instalado aquí.
¿A los niños
se les dificultó la transición?
Al contrario.
Heredaron el espíritu pionero
de sus padres.
Puede ver lo comprometidos
que están con crear vida.
También les gusta divertirse.
¿No puedes hacer nada más, Roland?
- Ya basta.
- ¿Qué? ¿Tienes miedo?
¡Dios mío!
- ¡Mira lo que pasa allá!
- ¡John!
¡Ayúdame!
¡Por favor!
¡No me sueltes!
¡John! ¡John! ¡John!
¿Estás bien?
¡Eso fue increíble!
A veces se divierten demasiado.
Bueno, ¿qué opinan
de nuestra escuela?
Me parece maravillosa.
¿Qué opinas tú, querido?
Sí, me parece bien. Sí.
Los llevaré a la salida
por la pajarera.
Los científicos están incorporando
todo tipo de aves a la colonia.
Fantástico.
¿Dra. Keyes?
Si no necesita nada más,
nos ordenaron reincorporarnos
con el Jefe Maestro.
Muy bien.
Buena suerte, Kai.
Igualmente, señora.
Espero que encuentre lo que busca.
Bienvenida a Eridanus.
Justo a tiempo.
¿Qué está haciendo Halsey?
¿Iniciando su colonia?
Vamos, sube al auto.
Con todo lo que se está gastando
en este campamento temporal,
uno pensaría que Halsey ya sabría
cómo sacar el artefacto de la roca.
¿Cuál es el problema?
Si lo sabe, no quiere decirlo.
Por eso te mandé llamar.
Escuché que ahora
tienes tu propio equipo.
Creo que es hora de mostrarles
a todos de lo que eres capaz.
Incluyendo a tu madre.
Gracias.
¿Dónde está?
En la cueva.
Con su nuevo juguete favorito.
Jefe Maestro.
Al respecto del artefacto,
un análisis de su campo físico
sugiere que la energía
que puede producir
es mucho mayor
que la del artefacto de Madrigal.
Considerando su tamaño,
no resulta sorprendente.
¿Jefe?
John, ¿escuchaste
lo que dijo Cortana?
Tu seguridad y la de los demás
está en riesgo.
Quiero que te alejes del objeto
hasta que le haga más pruebas.
¿Entendido?
Halo - S01E05
PLANETA MADRIGAL
CUENCA OKJUNGDONG
¿Robas mi nave y esperas
que me quede de brazos cruzados?
No hay más que restos de chatarra.
Todo el tiempo y dinero
que le invertí a esta niña.
No, señor.
Por favor.
Mierda.
¡Esto es fantástico!
Qué buen trabajo.
¿Ahora qué?
Volveremos a Los Escombros
en la mañana.
¿En serio? Porque parece
que no iremos a ningún lado.
Sí iremos.
Tenemos que llegar a tiempo
a ese transporte.
Tú puedes irte. Yo no he terminado.
Voy a liberar Madrigal
aunque sea la única que luche.
Eso fue hermoso. En serio.
Pero tus días de luchar
se terminaron.
Ahora me perteneces.
Espera, ¿qué?
No puedes hacer eso.
¡Me debes... Una nave
y mucho dinero de tu deuterio!
Tendrás que trabajar para pagarme.
¿Quién sabe?
Quizá te conviertas
en una buena pirata.
- ¿A dónde vas?
- ¡A buscar otro vehículo!
Faltan más de 150 kilómetros
para llegar al transporte.
¿Y qué se supone que voy a hacer?
¡Cuidado con los insectos rastreros!
¡Idiota!
Felicidades. Lo encontraste.
¡Sí!
¿Algún estimado
de cuándo lograrán sacarlo?
No creo que sea mucho tiempo.
- Adun, ¿qué opinas?
- No mucho tiempo, doctora.
El sustrato del cristal
es muy transparente para ser natural.
Me gustaría hacerle pruebas.
Quizá aún desconozcamos su propósito.
- Adun.
- ¿Sí, doctora?
Quiero comparar las fases
de los campos de energía latente
de los dos pedazos. Mira.
Creo que vamos a descubrir
que los nodos hacen intersección
en intervalos predecibles.
Sí.
Cuando hayan sacado
el artefacto de la roca,
nuestra misión será llevarlo
a la nave Pioneer lo antes posible.
Antes de que el Covenant
nos localice.
En cuanto el artefacto esté a bordo,
el Jefe dará un salto espacial
y se encaminará a Reach.
Oye, Vannak.
¿Te has preguntado qué quieren?
- ¿Quiénes?
- El Covenant.
Quieren lo que está en la cueva.
- Sí, pero ¿qué quieren en realidad?
- Matarnos.
Como nosotros queremos
matarlos a ellos.
¿Y te has preguntado por qué?
No.
¡Andando!
¿Y te has preguntado
por qué nunca te lo preguntas?
Me pregunto si el aceite
que te pusiste en el pelo
se te filtró al cerebro
y por eso me estás preguntando
estas tonterías.
¿Qué está viendo?
Sí. Yo también me di cuenta.
Luce bien con ese color.
Kai. Ven acá.
Jefe, ¿qué pasa?
- Quítate el casco.
- ¿Por qué?
Quítatelo.
¿Cuándo te quitaste las hormonas?
Después de que te quitaste las tuyas.
- Kai.
- No, ahora lo entiendo.
Toda la vida hemos visto el mundo
en términos de misiones y objetivos,
pero ahora...
las cosas que estamos viendo, John...
y entre más las siento, más quiero...
No sé.
¿Tú tienes las palabras?
No puedo autorizarte
para combatir, Kai.
¿Por qué?
- Estás distraída.
- Estoy despierta.
Eres un peligro para ti y los demás.
- Jefe, no se me olvidó cómo pelear.
- Mi decisión es final, Kai.
Ve a la nave de la Dra. Keyes
y quédate ahí
hasta que lleguemos a Reach.
¿Y tú, qué?
También te quitaste las hormonas.
Si yo soy peligrosa, ¿tú qué eres?
Tiene razón.
Tampoco usted se ha hecho pruebas
desde que se quitó las hormonas.
Quiero decir que estoy orgullosa
de Kai por defenderse.
Estudios demuestran
que los desacuerdos laborales
pueden ser saludables.
- Cortana.
- ¿Sí, Jefe?
- ¿Puedes hacerme un favor?
- Lo que necesite.
Cállate.
No me dejas escuchar lo que pienso.
Yo sí lo escucho
y no se pierde de mucho.
PLANETA MADRIGAL
SISTEMA 23 LIBRAE
Bendecida.
¿Encontraron algo?
Discúlpeme, Bendecida,
pero la santa reliquia
ya no se encuentra en Madrigal.
Ya sé que no está aquí.
Pero estuvo activa,
radiando desde este lugar.
Eso debería bastar para guiarnos
hacia la clave más grande.
Sigan buscando.
Sí, Bendecida.
Guerrero.
Compartimos el mismo enemigo.
Y con ambas claves,
podremos destruirlos.
Sí, Bendecida.
¡Mierda!
Halsey estaba en mi casa.
Y mis padres seguían vivos.
¿Eso te lo mostró el artefacto?
Los recuerdos son reales, señor.
¿Y qué significan?
No estoy seguro.
Ella me ha estado mintiendo,
es lo único que sé.
¿Ya hablaste de esto
con ella directamente?
No, quise hablarlo primero a usted.
Usted es mi Capitán
y siempre me ha apoyado.
Necesito saber la verdad...
señor.
Jefe...
llevamos muchos años luchando juntos.
Ninguno estaríamos aquí
de no ser por usted.
Sus preocupaciones son las mías.
Llevemos el artefacto a casa...
y yo investigaré esto personalmente.
Se lo prometo.
Gracias, señor.
¿Qué vamos a hacer con John?
No quiero que un Spartan esté
teniendo una crisis de identidad.
- Está bajo control.
- No es cierto.
John recuerda que Catherine
estuvo en su casa
cuando sus padres seguían vivos.
Le prometiste al comité
que Cortana tendría al 117
bajo control,
pero sigue recordando
cosas peligrosas.
Esas "cosas peligrosas"
fueron las que nos trajeron aquí.
Margaret, estamos muy cerca
de encontrar el arma.
¿Arma? Ni siquiera sabemos
si es un arma.
En lo personal, no estoy convencida.
Tú tienes tus motivaciones.
Eres capaz de decirle al comité
cualquier cosa
con tal de obtener lo que quieres.
Nos has puesto en riesgo a todos.
Voy a suspenderte los recursos.
Me pregunto qué dirá al respecto
el almirante Hood.
¿Qué tiene que ver Hood con esto?
Todavía nada.
Pero si la verdad sale a la luz,
él querrá cubrirse las espaldas
y buscará un chivo expiatorio.
¿En serio estás...
tratando de chantajearnos?
Los recuerdos de John
están incompletos.
Me encargaré de que permanezcan así.
Operará como siempre
y nos conseguirá el arma
que nos hará ganar la guerra.
Quiero que retiren
a Miranda del proyecto.
Ella tiene las manos limpias
y quiero que siga así.
Bien.
Por fin estamos de acuerdo
en algo respecto a nuestra hija.
- Resuélvelo.
- Ya lo estoy haciendo.
Las luminarias recibieron una señal.
Bendecida...
La otra clave.
¡Puedo ver dónde está!
¿Qué pasó?
¿Alguien sabe?
¡Dios mío!
Esto es increíble.
El ruido que hizo el artefacto
no fue algo aleatorio.
- ¿Qué fue?
- Una señal.
¿Una advertencia
para que nos alejemos?
- O se estaba comunicando.
- ¿Con quién?
O con qué.
Es posible que el artefacto
no sea un arma en dos mitades,
sino otro tipo de artefacto
completamente diferente.
Miranda, te retiraron del proyecto.
Me enteré del avance que tuviste
en tu investigación lingüística.
Sigue con eso.
Pero Halsey se encargará
del artefacto.
- No comprendo.
- Es mejor así.
¿Qué demonios te pasó
en las últimas horas?
¿Qué significa eso?
Estoy acostumbrada
a los juegos de Halsey.
Nadie es mejor que ella, pero...
¿tú qué estás haciendo?
Yo siempre estoy de tu lado.
Lo sabes.
- ¿Y por qué dejaste que pasara esto?
- Esto no se trata de ti.
No.
No...
se trata de ti.
¿Con qué te chantajeó?
Doctora.
Abandone el proyecto de inmediato.
Es una orden.
Sí, señor.
Quiero un remolque
y cuerdas grandes para montarlo.
- Cortana.
- Aquí sigo.
Tienes acceso a todo el acervo
del conocimiento humano, ¿cierto?
Y me sobra espacio.
¿Toda la información
que ha recabado el UNSC?
Reunida, catalogada y archivada
para su consulta inmediata.
Fantástico.
Cuéntame de mi adopción.
Ya le dije que los archivos
de la plaga se perdieron.
A mí no me perdieron. Aquí estoy.
¿Dónde está mi archivo?
Sí. La toqué, pero no pasó nada.
Lo siento, Jefe,
no hay nada en la base de datos.
¡Traigan esa caja!
¿Y de los otros Spartans?
No hay archivos sobre el origen
del programa SPARTAN.
¿Por qué no?
No lo sé.
No lo sabes.
- Jefe, ¿qué está haciendo?
- Es la única forma de saberlo.
El artefacto podría matarlo.
¡No!
Tenemos que sacarte.
Llévatelo.
- ¡Suéltenme!
- Tranquilo.
¡Suéltenme!
John.
Me secuestraste.
Me reemplazaste con algo.
Escúchame.
Sé que tienes muchas preguntas.
Vamos a encontrar
las respuestas juntos.
Pero, por ahora, tenemos
que volver a Reach con el artefacto.
Te prometo que voy a explicarte todo.
¿Está bien?
¡Cortana!
Apagando puente neuronal.
Hijo de perra.
- Jefe.
- ¿Qué? ¿Qué pasó?
Lo apagué.
¿Puedes hacer eso?
Tuve que proteger a la Dra. Halsey
porque su toma de decisiones
se vio comprometida.
Tiene suerte de estar vivo.
Por favor no se levante,
debo hacer un diagnóstico de sistema.
¿Dónde está?
No puedo decírselo.
Cortana, te lo juro,
si no sales de mi cabeza-
Rompimiento
de salto espacial detectado.
Artillería enemiga.
Señora, arranquemos y vámonos.
No me voy a ir. Podrían necesitarnos.
Atacaron la Pioneer,
no tenemos apoyo aéreo.
- ¡Entonces ve a pelear!
- Sí, señora.
¡Sargento!
- ¡Vaya a cubrirlos!
- ¡Sí, señor!
¡No, no, no!
- La Pioneer fue derribada.
- ¡Mierda!
Jacob.
Derribaron la Pioneer
y destruyeron la grúa.
Las naves son muy grandes
y no entran al cañón.
Vas a tener
que traernos el artefacto.
La nave de Miranda es la más cercana.
¡Recibido!
Jefe, la orden es llevar el artefacto
a la nave de la Dra. Keyes.
¡Avancen, avancen! ¡Andando!
¡Jefe!
- Lleva a los civiles a la cueva.
- ¡Sí, señor!
¡El artefacto me lo quedo yo!
¡No, el artefacto me lo quedo yo!
¡Jefe!
Son al menos unos 500 metros
antes de que pueda subir la colina.
- Va a correr hacia ellos.
- Entendido.
Riz, Vannak, al frente conmigo.
- Jefe.
- Kai, cúbrenos con los marines.
Sí, Jefe.
¡Síganme!
¡Están llegando más Banshees!
Recibido.
Se aproximan naves con infantería.
Dos, no, tres lanzas del Covenant
en nuestra ruta de escape.
Chacal a las dos.
Dos más en el flanco derecho.
Cambie a secundario.
Ya me sé las reglas
del juego, Cortana.
- Riz, Vannak, rompan sus filas.
- Recibido.
¿Puedo intentarlo?
¡Spartans, suban al auto!
¡Allá vamos, Jefe!
¡Allá voy!
Capitán, estamos subiendo la colina
hacia la zona de aterrizaje.
¡Vengan, ayúdenme!
¡Miranda!
¡Una nave Phantom!
¡Marines! ¡Fórmense detrás de mí!
Riz.
¡Ya los vi!
Bajen la rampa.
¡John, tráeme el artefacto ahora!
Recibido.
Miranda.
Espera. ¡Vamos!
¡ADVERTENCIA!
PULSO EN ESTADO CRÍTICO
Kai está herida.
- Toma el volante.
- Jefe, no lo haga.
Tiene que proteger el artefacto.
Vannak, acércame más.
Deténgase ahora.
¡John!
- Apégate a la misión.
- No puedo dejarla morir.
Resiste, Kai.
Jefe. Jefe.
Basta.
Jefe, el artefacto.
Se aproxima una Spirit del Covenant.
Cortana. Necesito un arma.
No sé si eso ayude.
Que luzca bien.
Sí, Bendecida.
Kai.
¿Me escuchas?
Kai, ¿me escuchas?
Jefe, estoy detectando
una forma humana.